# the-way-of-learning-unity

最近稍微对Unity3D有点兴趣，打算尝试性的学习一下这个东西，希望能一直坚持下去。

尽力每天都更新学习路程。

###### 2021.11.22
	花了两周，重看了一下C#的课，接下来开始Unity的基础教程

###### 2021.11.08
	最终还是报班学习了，ruby's Adventure这个项目准备暂时先放一下，还是要系统的学习
###### 2021.11.03
	混合树里的每一个点就是一个状态 对应一个动画。混合树的各个动画之间的转换是比较显而易见的，并不需要用线来连接起来。
	混合树和动画状态机互相结合可以实现更复杂的多种状态的互相转换

###### 2021.11.02
	总算学到动画状态机了！原来状态和代码之间的联系是通过animator.setBool(), setFloat()等来联系的。

###### 2021.11.01
	好几天没学习了，这样子一直跟着教程做，确实还是能学一些东西的

###### 2021.10.25
	rigidbody 2D, box collider 2D, 可以用来检测碰撞并满足物理需求
	rigidbody 2D 一般是用在运动的物体上，可能可以用来表明他可以被移动？

###### 2021.10.21
	预制体prefab，就是提前制作好的一个或者一系列的集合体，用来进行克隆。后续可以只对一个物体进行修改就可以应用到所有的复制体上
	类似于母体和子体的概念，母体有了修改，所有子体都需要自适应这个修改
###### 2021.10.20
	unity tileMap？学到的第一个插件，可以用来类似画笔的形式把地图资源素材直接画在图上

###### 2021.10.18
	每天两道leetcode题 + 跟着别人的教程做一个完整的游戏。
	自己直接去实现一个游戏好像过于复杂了一点，虽然时间很紧张但是我感觉我还是应该先跟着别人的教程完整做一遍简单的游戏才对。
	这样应该对各种API也能记忆一下
	加油！

###### 2021.10.14
	一点想法：把player改成球体，第一步实现球的位移和自身的滚动能够互相匹配，也就是速度和角速度之间的转换？
	第二步实现瞬移的冲刺，第三步实现冲刺的动画效果（这一步应该很难）。
	暂时先这样。
	努力！
	
###### 2021.10.13
	五天没更新，有点菜。
	这几天有研究一下到底需要学些什么，感觉如果只是去尝试做demo的话，会不会在别的方面有所欠缺。
	所以这几天也有重新开始刷一下leetcode。也想要尝试学lua但是不知道值得不值得？感觉时间很紧张的样子。
	同时，想要学着像一个真正的游戏一样写游戏的更新进度。
	游戏：	地图扩大，新增斜坡，新增left shift 冲刺, 按V键可以让不同的物体贴合在一起
	目标是做一个第一人称跑酷游戏把，感觉第三人称有点做不出来。
	努力！

###### 2021.10.8
	哎，我感觉这样的学习路程好像不太对，今天听朋友说了一下，也许应该根据笔试面试的东西来针对性的补充自己需要学习的知识。
	现在应该先搜索一下能够参与面试的游戏公司，然后看看自己到底差在哪里。
	lua好像也是必要的

###### 2021.10.1 - 10.7 
	国庆七天乐

###### day 4
	第四天，嘻嘻：）
	动画状态机和代码究竟是如何结合起来的，是一个需要仔细探讨的问题

###### day 3
	第三天了，打游戏（日）
	代码看懂了，感觉这玩意很神奇，这些特定的用法还是要多研究一下
	添加了一些注释

###### day 2
	第二天了，确实该鸽一手
	今天打游戏去了，几乎没有学，只是稍微看了几眼昨天的代码，发现还是有一些问题，然后加了一点点注释。
	明天继续搞吧，加油

###### day 1  
	不会真有人以为我第一天就会鸽吧？
	今天先适应一下unity怎么用，就跟着教程做了一下如果实现第一人称的胶囊体控制，包括移动和跳跃。
	稍微更新成了二段跳和第三人称，其实没什么差啦。
	code还不是特别理解，先上传学习日志，然后再看看code如何理解（也不一定会看的说实话）
	接下来准备看看如何把人物动画用起来，用真人的走路跑步和跳跃来实现第三人称的控制，应该也会要用到状态体的

###### 2021.09.25
	先熟悉一下git bash怎么用，调一下配置，太久没用全忘了，就这样今天就结束了，害







